# Паттерны проектирования

# Навигация:

- [Описание](#Описание)
- [Паттерны проектирования](#Паттерны-проектирования)
- [Принципы проектирования](#Принципы-проектирования)

# Описание:

В данном репозитории будет описана часть паттернов, примеры кода и диаграммы к ним. В каждой 
директории есть свой ReadMe с диаграммой для каждого конкретного паттерна.

Все паттерны и примеры взяты из книиг **Head First "Паттерны проектирования" O`Reilly**

# Паттерны проектирования: 

- **Стратегия** - определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и обеспечивает их взаимозаменяемость. Он позволяет модифицировать алгортмы независимо от их использования на стороне клиента.
- **Наблюдатель** - реализует отношение один ко многим таким образом, что при изменении одного объекта происходит автоматическое оповезение и обновление зависимых объектов.
- **Декоратор** - динамически наделяет объект новыми возможностями и является гибкой альтернативой субклассированию в олбасти расширения функциональности.
- **Фабричный метод** - определяет интерфейс создания объекта, но позволяет субклассам выбрать класс создаваемого экземпляра. Таким образом, Фабричный Метод делегирует операцию создания экземпляра субклассам.
- **Абстрактная Фабрика** - предоставляет интерфейс создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов без укзаания их конкретных классов.
- **Одиночка** - гарантирует, что класс имеет только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа к этому экземпляру.
- **Команда** - инкапсулирует запрос в виде объекта, делая возможной параметризацию клиентских объектов с другими запросами, организацию очереди или регистрацию запросов, а также поддержку отмены операции.
- **Адаптер** - преобразует интерфейс класса к другому интерфейсу, на который рассчитан клиент. Адаптер обеспечивает совместную работу классов, невозможную в обычных условиях из-за несовместимости интерфейсов.
- **Фасад** - предоставляет унифицированный интерйес к группе интерфейсов подсистемы. Фасад определяет высокоуровневый интерфейс, упрощающий роботу с подсистемой.
- **Шаблонный метод** - определяет "скелет" алгоритма в методе, оставляя определение реализации некоторых шагов субклассам. Субклассы могут переопределять некоторые части алгоритма без изменения его структуры.
- **Итератор** - предоставляет механизм последовательного перебора элементов коллекции без раскрытия её внутреннего представления.
- **Состояние** - управляет изменением поведения объекта при изменении его внутреннего состояния. Внешне это выглядит так, словно объект меняет свой класс.
# Принципы проектирования:

- Выделите аспекты приложения, которые могут изменяться, и отделите их от тех, которые всегда остаются постоянными.
- Программируйте на уровне интерфейсов, а не на уровне реализации.
- Отдавайте предпочтение композиции перед наследованием.
- Стремиться к слабой связанности взаимодействующих объектов.
- Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.
- Код должен зависеть от абстракций, а не от конкретных классов.
- Принцип минимальной информатированности: общайтесь только с близкими друзьями.
- Не вызывайте нас - мы вас сами вызовем.
- Класс должен иметь только одну причину для изменений.



